Lista:
Una lista permite guardar varios datos en orden. Puede tener elementos repetidos y se puede modificar.
Ejemplo: una lista de notas de alumnos.

Tupla:
Una tupla es parecida a una lista, pero una vez creada no se puede modificar.
Ejemplo: una fecha de nacimiento.

Conjunto:
Un conjunto guarda elementos sin repetir.
Ejemplo: las materias cursadas por un alumno.

Diccionario:
Un diccionario guarda información usando una clave y un valor.
Ejemplo: un alumno con su legajo o una ciudad con su temperatura.




1️⃣ ¿Qué hace el programa?

Recorre una lista de nombres, elimina espacios sobrantes, corrige las mayúsculas y guarda únicamente los nombres válidos (de 3 o más caracteres) en una nueva lista.

2️⃣ ¿Qué hace la función limpiar?

La función elimina los espacios al principio y al final usando strip() y luego normaliza el texto usando capitalize().

Ejemplo:

" bart " -> "Bart"
3️⃣ ¿Qué hace la función es_valido?

Verifica que el nombre tenga 3 o más caracteres.

Si tiene 3 o más devuelve:

True

Si no:

False
4️⃣ ¿Qué nombres quedan almacenados en validos?

Lista original:

[" bart ", "ED", " walter", "rick "]

Después de limpiar:

"Bart"
"Ed"
"Walter"
"Rick"

Validación:

Bart → 4 letras ✔
Ed → 2 letras ❌
Walter → 6 letras ✔
Rick → 4 letras ✔

Entonces quedan:

["Bart", "Walter", "Rick"]
5️⃣ ¿Qué imprime el programa al finalizar?
['Bart', 'Walter', 'Rick']